弟兄姊妹平安
多謝張牧師的邀請
讓我在這裏有機會
透過分享聖經
和大家一齊敬拜神
今天是父親節
很開心收到父親節的禮物
小朋友很可愛
但我都恭祝各位當中的父親
借用約翰所講的
恭祝大家願你們凡事興盛
身體壯健
正如你的靈魂興盛一樣
恭祝大家事常主因滿人
大家有沒有聽過查理士迪根斯這個名字
我記得我小時候在香港
經常聽香港電台有個查理士迪根斯
原著的長篇小說
很喜歡聽的
這個查理士迪根斯
他講過浪子
這個浪子的比喻
稱為有史以來最美好的短篇小說
因為他用了很短的篇幅
剛才我讀了好像很長的聖經
讀了21節
但這21節的聖經
在這個短篇小說裏面
就導進了人性的冷暖
又講了人性的墮落
講到人怎樣有機會回歸
有盼望有出路
所以查理士迪根斯說
這個真是一個很了不起的短篇小說
問題是這樣
問題是究竟這個耶穌基督浪子的比喻
裏面的主角是不是真的講這個浪子呢
會不會是這樣呢
會不會一個焦點其實是講這個父親
因為是父親節
其實會不會一個焦點是講這個父親呢
當我們看這個浪子的故事的時候
這個浪子的比喻的時候
當我們看到中間這個慈愛的父親
剛才大家讀聖經都讀到了
很容易就讓我們想起
我們慈愛的天父
他那種寬容
他那種對我們的愛
是多麼的長闊高深
在這個路加福音15章第11節
耶穌就講了
聖經裏面講過
一個人有兩個的兒子
就因為這一句話
很多人就認為這個中間的主角就是浪子
因為他有兩個兒子
其實如果我們根據上下文我們看下去
我們不難找出
當中的主角
不可能真的不是這兩個兒子
很有可能就是那個父親
反正我們看這個比喻的時候
我們來看看這個比喻的背景
和當時的聽眾是怎樣
很簡單的
當時是這樣的
稅吏和罪人靠近耶穌
要聽他講道
但是那些法利塞人和文士
就覺得這個人接待罪人
他又和他們吃飯
當時這些稅吏
為什麼和罪人一起
混為一談成為一個群體
大家如果讀聖經都知道
當時在羅馬帝國的管治裏面
這些稅吏就是幫羅馬政府服務
來收稅的
說起收稅很多東西可以講
原來他們隨便可以收多少
不是像我們這樣
在我們稅務局
限定有一個標籤
他喜歡收多少就收多少
但是他們要錢買這個稅來做
所以那些猶太人
就很不喜歡他們
當他們罪人一樣
但是耶穌歡迎他們
所以耶穌和他們一起吃飯
所以那些法利塞人和文士就說
你看這個人
這個人就是誰
就是耶穌
這個人接待罪人
又和他們吃飯
聽見他們洩洩之語
明白他們的心聲
所以耶穌又怎樣
就開始講比喻
開始講比喻
這個比喻是和當代耶穌的時候
那些罪人
那些稅吏
那些法利塞人
那些文士那些律法師講的
當時二千多年前
但是這個比喻
是和我們今天講的
為什麼?
因為當中有可能
我們都好像他們一樣
我們從這裡看一下
我們來看一下
在耶穌講這個比喻的時候
他一年講了三個比喻
大家都熟悉
今天我們講浪子的比喻
但是我們不能夠
很快地看一看
之前那兩個比喻是講什麼的
很短的
就是他講羊的比喻
羊的比喻
就在路加福音
十五章四到七節那裡講
講到一個人有一百隻羊
大家都熟悉
就不見了一隻
他就去找,放下九十九隻去找
九十九隻
不見了一隻,就是百分之一
他不見了百分之一
但是他都去找,去找這些羊
找這些羊
我在神學院裡面
做事的時候有一個童工
他就去
以色列旅行
他就學人家叫那些羊
那些羊其實原來都有
很聰明的一面的
有一群羊
那個童工就學那個主人
那個主人有個名叫那些羊的
不知道叫什麼名
叫那些羊來
那些羊理不理他
不理他
但是呢
那個羊群的主人
有一叫,那些羊
跑去那個主人那裡
所以聖經說,羊認識
他的主人
真的這樣的,認識主人
但是那些羊
在豬般的動物
裡面來講,又可以說
聰明,但又可以說
很蠢
他迷路了
不會回家
流浪在
流浪在曠野
或者在草叢裡面
不會回家
如果我們喜歡貓和狗
那些狗出了街
或者貓走了出去
他都會迷路回家
但是那些羊就不會
那些羊一邊聰明
認得主人的聲音
一邊又蠢蠢的,傻傻的
不會回家
在曠野流浪
等待黑夜的來臨
豺狼的來臨
這個主人就去找他
主人找到他怎樣
找到他回來就很開心
那些羊迷路
是不會迷路回自己家的
好了
第二個比喻
第二個比喻講到什麼
不見了錢,有個婦人
有十元雞
當她十元雞
就不見了一元雞
那又怎樣,翻箱倒籠去找
去找
結果就找回了
那些羊
剛才我們講的比喻
那個主角是不是羊
是找羊那個人
那個牧羊人
那這個錢呢
錢,羊就不會回羊群
錢當然
更加不知道自己去哪裏
更加講不上
回到原本跌的位置
所以講到這個
失錢的人
其實失錢的這個婦人
才是這個比喻的主角
是不是
而且我們見到那個遞進
那三個比喻的鋪陳
第一個是不見了百分之一
第二個是不見了十分之一
第三個
大家考一下你的IQ
多少分之一
不見了二分之一
這個父親
有兩個兒子
就不見了50%
不見了二分之一
大家都可以想到
三個比喻,耶穌講了一年三個比喻
三個比喻的內容
都差不多
但是主題其實很一樣
大家認為這個浪子的比喻
主角是誰
父親
當然是父親
當然有時比喻
有時有些分析
可能是不一樣的
似乎這個父親是主角
都很合理
所以這個浪子的比喻的主角
就是這位慈愛的父親
我們進入今天的經文
十一到三十二節
一共二十一節
比較長一點
我們當看故事
我們看到這個爸爸
在經文裏面
我們看到他失去了一個很心愛的兒子的父親
一個很傷心的父親
這個經文告訴我們
這個爸爸的小兒子
他和爸爸要分家產
最近如果你看一些娛樂新聞
分家產這件事真是滿天飛
有時都看到很可悲
講回聖經
這個小兒子要分家產
他分到家產之後
他就遠走他向
遠走高飛
在這個比喻裏面
主耶穌形容這位父親
我們雖然沒有很清楚
一個字寫出來
但是我們看到這個父親
經歷了失子之痛
如果我們看到後面的聖經
我們看到這個爸爸
這個兒子我差不多當他死了
死而復得
當他沒有了
你說多傷心多痛
弟兄姊妹
當時在猶太人的文化裏面
這個兒子和爸爸分家產
是可以的
是可以拿的
為甚麼呢
因為生命記十一章到十七節裏面說
是可以爸爸在生的時候
兒子是可以要求拿家產的
還有一個規矩是怎樣的呢
大兒子是得到兩份
分豬肉分兩份
中國人都有這樣
其他的兒子就分一份
是可以這樣拿的
是可以要求的
但是這個兒子要求他爸爸分家產
如果我們看清楚一點
這個小兒子其實有一個
隱藏的意義在裏面
就是
父親我寧願你現在離世了
我寧願你現在不存在了
說得再作一點
我寧願你死
大家知不知道有這麼嚴重的事
他要求分身家
其實是有這樣的含義在裏面的
為甚麼這樣說呢
因為按照猶太人的傳統和文化
在父親仍然在生的時候
兒子是可以要求分身家
但是有一個條件
這個條件是甚麼呢
兒子分了身家之後
是不能夠拿這些財產去變賣的
只可以在當中
來代理爸爸的生意
現代的說話就是這樣
可以管理爸爸的財產
但是我們在聖經裏面看到甚麼呢
我們在聖經裏面看到
第十三節
過了不多幾日
小兒子就把他一切所有的
都收拾起來
往遠方去了
那即是怎樣呢
即是他賣光了
他不能夠帶著羊欄
帶著田
這樣拖走的
即是他怎樣呢
快點去拍賣行
看看誰隔離屋賣了他
拿著一大袋錢
走人
即是怎樣呢
你當爸爸是死的嗎
真是這樣
行動上其實就等於這樣
大家又知不知道
這個小兒子
年齡是多少歲呢
不知道 聖經沒有說
但是根據
歷史學家 學者
和聖經學者
估計這個小兒子
是由十七到二十歲這段距離
因為他當時還未結婚
又可以分身家的年紀
又可以賣了離走了
大概十八十九歲
這樣的年齡不是絕對
總之是十七二十一歲這段
就是一個年青人
剛剛才
成人
十八歲
就分身家
就拿走 你說爸爸傷不傷心
很傷心
這個小兒子的行為
我們看到
差不多成為了
爸爸一種羞辱
成為了爸爸一種
真是
心是撕裂的
我不知道你可不可以想像到
爸爸小兒子被走的時候
心多撕裂
試想一想
從父親的角度來說
這個兒子是沒有了
想一想
如果我們有個
兒子或女兒
兒女也好
我們做父母的 做爸爸的
那麼辛苦的
幫他們完成了中學
預備入大學
打算去到外州
一間長春藤
將來
出人頭地
將來就會做牧師
不是 可能做律師
做律師
或者醫師
怎知道
有一晚看到新聞
電話響起來
鈴鈴鈴鈴
響起來 看到電視
看到原來警察
在校舍裡面
滿了警車 紅燈綠燈
閃甩閃甩
有些人
被人抓了 反著手銬
原來在中間吸毒的其中一個
是你的兒子
傷不傷心
傷心
傷心欲絕
本來滿心盼望
望子成龍
怎知道現在變成了蟲
現在變成這樣
這個傷心
是不可以用筆墨來形容
是不是
心好像撕裂了
所以弟兄姊妹
我們從這個看法想到
我們天父的心腸
如果看到我們
沉溺在這個世界上
我們離開天父
我們放縱
我們的自由
我們在世界上遊蕩的時候
天父的心
傷不傷痛
因為主耶穌說的這個比喻
是一個比喻
想比喻什麼
告訴我們天父的心腸
是怎樣的
弟兄姊妹給我們一個提醒
既然說這個望子的比喻
我們又不能夠不說這個小孩
他雖然有些氣氛在裡面
爸爸是主角 他也是配角
說一下這個小孩
這個小孩離開之後
是怎樣的
他放蕩
浪費了所有的資材
然後將自己一生
放在煙裡
不顧後果
只是希望得到自己的滿足
這個小孩的行為
有時候我們想到
就好像罪的一種寫照
罪就是令我們離開天父
我們好像在這個世界上
遊蕩
覺得好像更加的自由
滿足自己的私慾
這個小孩更慘
他不單只傾家蕩產
最終還要怎樣
去養豬
那個年代
養豬是不可以的
為什麼
猶太人認為豬是不潔淨的
所以後面有說
我得罪了天
這個就不詳細解釋了
他養豬
餓到連豬吃的豆蝦
他想吃怎樣
人家都不給他
不過說回今天
廣東人叫豬拿菜
以前養豬的菜
叫豬拿菜
現在的豬拿菜很貴
現在健康
減肥去了脂肪
豬拿菜原來很貴
不過在那個年代
是很低賤的東西
豆蝦
他想吃豆蝦
人家都不給他
我們作為小小的反思靈姊妹
今天我們會不會想到
有時候我們人生
某一段路上
我們得了神給我們的
很厚厚的恩典
我們揮霍在
我們自己的屍肉上面
其實這些都是神給我們的
無論我們的時間
我們的金錢
我們的才幹
我們的學問
一切我們的家庭都是神給的
會不會有時候我們浪費在
我們自己的資材上面
我們覺得會
好像遠離了神的時候
我們更加自由
回教會又要小組
又要查經又要祈禱
很多東西捆綁
會不會自由一點
其實離開神沒有真正的自由
只有失去了我們真正的
平安和喜樂
但是感謝神
雖然我們離開神
神是不會
忘記我們的
同不同意嗎
聖經裡面怎麼說
聖經裡面在耶利米斯三章
二十節那裡
二百年是我的愛子嗎
是我可喜悅的孩子嗎
我每逢責備他
還是迎心顧念他
神責備迎顧念
所以我心腸戀慕他
我必要憐憫他
雖然我們離開神
但是神的愛
環繞著我們
神的愛 神不會忘記我們
另外
在二賽亞書這段聖經我很喜歡
我想做媽媽的更加會清楚
那裡說什麼
婦人怎麼能夠忘記
她吃奶的寶寶呢
婦人應能忘記
她吃奶的嬰孩呢
不連恤她所生的兒子呢
即或有忘記
神說
我卻不忘記你
感謝讚美神
神在這個比喻裡面
讓我們思想到
這個慈愛的父親
也想起了我們
天父的慈愛
天父的慈愛讓我們知道
如果我們稍稍遠離他
他的心會很傷痛
我們要記住
我們離開神
不單止我們受苦
但是我們的神 我們的天父的心
是會傷痛的
但是
雖然我們離開
或者我們遊蕩
但是我們的天父
不會忘記我們
我們記住
我們離開 天父的心會傷痛
我們遊蕩
天父的心會傷痛
但是無論如何
天父不會忘記我們
來到第二段經文
講到浪子
就快回頭了
講故事的開始的時候
當然有很多悲慘
慢慢開始進入高潮
這裡有少少高潮
還沒有疊起
少少高潮
講到這個小孩
他醒不過來
經文裡面告訴我們
這個小孩在異鄉落魄
落魄他鄉
他慢慢醒不過來
換句話說
他以前是沉迷在私慾
和自己的享樂裡面
他醒不過來的時候
他突然間想起
我爸爸家裡面
工人的食都吃不完
難道我在這裡餓死嗎
為什麼要吃豬的豆蝦
於是他決定
回家
他準備了一段說話
他跟他爸爸說
他要認罪
他爸爸我得罪了天
我又得罪了你
我現在回來你不要當我是兒子
就當我和你打工
想著這樣說
不知道你們有沒有跟爸爸
說過對不起
有沒有
我有
我相信主沒多久
我和我爸爸的關係不是很好
怎樣不好呢
就是我離開家
我離開家關鐵閘
他就在外面
回家見到面
是不打招呼的
關係很差
這些家庭的問題
真是家家有本
難唸的經
後來信了主之後
我覺得不行
無論誰對還是不對
我都要和我爸爸認錯
於是我想了很久
那時候我已經25歲
25歲血氣方剛
不是那麼容易認錯
和爸爸認錯
很難的
真的很難
我怎樣呢
我買了六瓶
白蘭氏雞精
哭著爸爸在床上睡覺
就去
這些白蘭氏雞精給你的
對不起
我見到你都不會打招呼
我忘了說了什麼
我爸爸看見他
眼
男人大丈夫
眼都有一點濕濕的
又不知道怎樣好
突然和我認錯
不過無論如何
總之做過這件事
如果得罪爸爸快點去認錯
道歉
爸爸的愛真是很難得
這個兒子就想和
父親認錯
我們看到這個
爸爸
其實他一直在等兒子回來
他知道
就算他抓兒子回來
一得到他的人
我們經常看愛情小說都有這樣說
得到人得不到心是沒有用的
你綁住他是沒有用的
要他的心來回轉
所謂浪子回頭
是什麼
金不換
浪子
現在的金很貴
但是金都不行
貴都不可以換
浪子回頭金不換
這個爸爸等這個浪子回來
就等得很辛苦
雖然他沒有去找
沒有像尹陽那樣去找
沒有像尹淺那樣去找
他沒有出去找
但是他的心一直在等
很急很渴望在等他回來
因為他希望他的心回轉
重點在這裡
怎樣說呢
重點在二十節
相離還遠
還在很遠的時候
那又怎樣
他父親看到就動了慈心
然後這兩個字很重要
跑去
跑去抱住他的頸
連連與他親嘴
他回來的時候
我不知道他有沒有換西裝
他養豬的
豬的豆蝦都不吃的
不給他吃的
抱住他連連親嘴
頂姐妹其實這節聖經是很震撼的
怎樣震撼
跑去當然形容到
這個爸爸很心急的
衝出去抱住小孩回來
是不是
但是在猶太的社會傳統裡面
年長的父親
或者那些領袖
家庭的長輩
通常是不會這樣跑去的
為什麼呢
因為當時他們穿的衣服是穿什麼的
是穿袍的
穿袍的
我們中國人都會穿什麼
長衫馬褂
你想一下那些悲情長篇劇
那些嘉春秋
坐在正堂
正襟危坐
穿著拐杖戰長袍
如果他跑的時候會怎樣
跌死他
因為他蓋過他的膝蓋
如果他要跑的時候
會怎樣
要拿高那件袍
那件袍超過他的膝蓋
他才可以跑
是不是
拿高膝蓋的時候會怎樣
看到飛毛腿
是怎樣
很沒體面的
是很
當時視為一種羞辱
是不好的
但是我們看到這個父親怎樣
跑去
他遠遠望見
其實他在這裡等了很久
香港有個山
叫什麼山
望夫山
變成石頭
望仔山
等了很久
站在家門口
等
周圍可能有些鄉親父老
看到
你兒子這麼五逆
回來養豬
豬的豆蝦
都不給你吃
你不是
廣東話
你個五逆仔
一回來不是這樣罵的
你去了哪裡
不是這樣罵的
或者起碼都蹲起款
你跟我說你的錢去了哪裡
他不是
他連連跑去抱著他
這是什麼
父親的愛是超越了什麼
超越了
他的尊嚴
當時文化的限制
超越了
表面
人間的一般普通的愛
是超越
尊嚴
放下尊嚴
超越文化
在愛的深處的一種表達
剛才姊妹說到
愛的表達
我們又想到我們的天父
對我們的愛
我們天父對我們的愛是主動的
是藉著他的恩典
來找我們
剛才詩歌所唱的
這個奇異的恩典
我信主的時候
這首歌是我很喜歡的詩歌
我很喜歡的詩歌
我不懂彈琴的
但我買了這麼小的電子琴
連了一二三四進去
來表達
奇異的恩典
我以前看不見的
現在看見了
弟兄姊妹
神的愛是主動的
天父的愛是主動的
他用恩典來尋找我們
在我們未曾知道有需要的時候
他已經安排了環境
透過朋友
透過聖靈來感動我們
我們的回頭
其實不是我們單方面的
是神安排了的
因此我們怎樣
因此我們又要感謝天父
可不可以說阿門
奇異的恩典
阿門
第三點,真的來到終場的結局
還不是大結局
終場結局
講完這一場之後
就落幕,然後中場休息一下
再有下一幕
有時間再講
講一下這裡,很快的
這裡說到什麼呢?
說到浪子終於回到家門口
他預備好講認罪的說話
他講了一半
他的爸爸有沒有讓他說?
沒有讓他說完
爸爸沒有用說話來回應
他的父親
用行動來回應
行動回應他
你不用說
你不是故宮,你也不是奴僕
你是我的兒子
他用什麼行動來回應呢?
首先
他爸爸的赦免是超過
浪子的認罪
兒子怎麼說?
他說我得罪了天
又得罪了你
想做你的故宮
爸爸說不是,你是我的兒子
這個爸爸
將上好的袍子給他穿上
上好的袍子
我們可以這樣想
當時的僕人或奴僕
在那個時候
穿的衣服是很粗糙的
上好的袍子就是
兒子的身份
用行動讓他知道
你仍然是我的兒子
你是我的兒子
你不是奴僕
看到這裡我就想起
加拉太書三章26節裡說的
你們因信基督耶穌
都是神的兒子
今天我們身上
穿上兒袍
是不是?
你身上穿上兒袍
你知道嗎?
還有你額上有聖靈的印記
今天我們是兒子的身份
這個爸爸讓他穿上兒袍
穿上這件上好的袍子
還有什麼?
讓他戴上戒指
戒指代表什麼?
在當時
戒指就代表家族的權柄
讓他成為兒子
恢復他的身份
讓他權柄
還有什麼?
穿上鞋子
穿鞋
穿鞋有什麼重要?
當時的奴僕是沒有鞋穿的
當時的奴僕
被賣到家中是沒有鞋穿的
但是有鞋穿
代表什麼?
你在家裡是自由的
你喜歡去哪裡
你都可以去哪裡
你可以吩咐家人
做你想要他做的事
還有什麼?
宰一隻肥牛仔
歡喜快樂
從3月到4月
我去了九寨溝
去那裡看到壯族的人
他們養了很多毛牛
有沒有去過
九寨溝看過那些毛牛?
他們說那些牛
就是那些家人的財產
有多少隻牛
他有多富有
他說他最多問導遊
最多有多少隻牛
他說最多有幾十隻
他不是這麼隨便
宰一隻牛仔
這裡是宰一隻肥牛族
在當時
宰一隻肥牛族
不是小事
是大事
歡喜快樂的大事
才會這樣宰
所以你看到爸爸
那種歡喜快樂
不是不脈可以形容的
浪子回頭
金又不可以換
戴上戒指
穿鞋 宰肥牛仔
歡喜快樂 抱著他
跑過去 親他幾口
我們的天父對我們也是這樣
很多年前
我在參加牧會的時候
有個姊妹
初來的時候很熱心
她上主一學 上團契
上崇拜 上小組查經
很乖
過了兩三年
失蹤了
不見了
沒回來教會
我打電話問候她
沒接電話
找了很多次
都不知道
吩咐弟兄姊妹你們去關心她
弟兄姊妹打電話去
不接電話
過了若干年我都忘記了
有一次團契
完了之後
沒看到她在
團契完了之後
我去問她最近好嗎
她想哭
牧師
對不起
我知道我真是很頑皮
令你傷心
要你擔心
我說你不用說
你回來就好了
我讀起這段聖經的時候
我就想起這位姊妹
稍稍
稍稍體會一下
這位父親
更加稍稍體會一下
天父的心腸
我們回到天父那裡
就好了
是不是
所以真是感謝主
我們認識一些弟兄姊妹
可能現在
已經同神相離甚遠
有沒有這些人你認識
或者以前有回來
慕道園浸信會崇拜
現在不見了
會不會去了哪裡
會不會他離開了神
或者在世界路上
遊蕩
我們可不可以邀請他回來
回來天父的身邊
求主給我們體會
天父的心情
或者我們可不可以去
做一些探訪
將他們帶回來
天父的身邊
甚至有時候我們想起
可能我們自己都曾經遊蕩去哪裡
是不是
得罪天父 叫天父的心傷痛
神學家約翰加爾文
他這樣說
悔改不是一次性的事件
而是一個持續
直到行完人生路程的
屬靈成長過程
多謝張牧師
介紹我們三十天的靈修
我每天都有看
其中有一個chapter是不是說到
我們都要時時去到神的面前
來反省
想想我們有什麼做得不好的地方
求神赦免
有一首詩歌我很喜歡
這首詩歌叫
Mercy is more
憐憫
他憐憫更多
其中一句說話是這樣說的
我們的罪雖然眾多
但是他的憐憫更多
感謝主
有時候我們不知不覺遊蕩
或者有弟兄姊妹在網上崇拜
很久沒有回到這裡
我相信
教會弟兄姊妹都很掛念你們
我們的罪雖然眾多
但是他的憐憫更多
主幫助我們
讓我們知道
我們的悔改雖然稍稍轉頭
但是天父的慈愛
天父赦罪的恩典
遠超過我們所求所想
我們都要怎樣
我們都要感謝我們的天父
好了
這個故事說到這裡就稍為要落幕
但是未完
鏡頭一轉
好像拍電影
鏡頭一轉去那邊
突然間有個大頭出來
這個是誰
是個大仔
大仔怎樣呢
這個大仔在田裡開工
做得很辛苦
回來就遇到經文裡面所說
離家不遠
聽見很多人跳舞
又有跳舞的音樂
叫了個僕人走過來
什麼事
你的兄弟你的弟弟
因為無災無病回來
你爸爸宰了一隻肥牛仔
來跟他慶祝
大仔就很激氣
很激氣
怎麼辦呢
他很憤怒
他要不要進屋裡慶祝
他拒絕進去
裡面很開心
大仔裡面有一句聖經
反映大仔裡面的心腸
心情是說什麼
十五章二十九節
我服侍你這麼多年
從來沒有違背過你所吩咐的命令
你沒有給我一隻山羊仔
叫我跟朋友一起快樂
這句說話流露
他心情裡面有什麼想法
我可以想到幾樣東西
第一樣東西他看到
大仔和他爸爸之間
他不是父子那種親密的關係
他看到他自己
好像僱主和工人
我服侍你
你吩咐我的事我都做
這裡看到
好像不是一個
互相親愛的父子關係
然後他心裡面累積了
很多年的不滿
好像覺得不被重視
然後他就將那個關係
放在得失上面
你看看你有什麼比我好
你看看你有什麼比別人好
表面看來
這個大仔有沒有離家出走
沒有
還在裡面做很勤力的
在田間辛苦工作
但是他其實內心有沒有離家出走
有
他的內心
就好像離家出走的一個
大仔那樣
他心裡面有一幅圍牆圍住
和他爸爸的關係好像很疏離
好像一個工人那樣
但是我覺得
當我們讀聖經的時候
我們稍稍看一看這個
好像給我們一個提醒
我們的信仰不只是看外表的行為
而是看我們內心的關係
是怎麼樣
弟兄姊妹
這麼多年我們在當中
來服侍很忙碌
用了很多時間
但是我們會不會覺得
好像我們不是太認真享受
作為神兒女
在當中有這個平台
給我們很自由服侍主
會不會
或者以前有現在忘記了
如果現在有
那就好了
會不會這樣呢
求主都幫助我們
但是大仔他的憤怒
還有怎麼樣
他不是說我弟弟回來了
他說什麼
他說你這個兒子
你這個兒子
他有沒有當他弟弟是弟弟
沒有他是你這個兒子
不是我弟弟
你這個兒子散盡了家財
和那些妓女在一起
你還對他這麼好
是不是
所以我們看到這個大仔
他沒有離家
但是仍然好像一個浪子
我們
看到這裡我們很簡單
覺得我們要
反省一下我們在教會裡面
在神的面前的身份是什麼
我記得張牧師
有一次講到
他說我們要麼做罪的奴僕
要麼做什麼
要麼做義的奴僕
沒得選擇
沒得中間騎牆
這個是一個真理
在做義的奴僕裡面
但是我們還是什麼
我們是兒子
我們一起讀聖經
加拿大書四章
六到七節
請一起讀
求你不是奴僕
乃是兒子了
既是兒子
就靠著神為後子
弟兄姊妹我們服侍神
我們不是奴僕
我們是僕人
我們謙卑在主的面前
但是不要忘記我們是兒子
你可以心裡面叫
阿爸父嗎
可以
我們心裡面因為有神的靈在我們裡面
我們心裡面都可以叫阿爸父
我們是兒子
所以在裡面服侍主的時候
我們滿心歡喜快樂
說到這裡
我覺得弟兄姊妹在這個教會服侍
都是很歡喜快樂的
為什麼我這樣說呢
因為我初初第一次來這個教會
聚會的時候
不知不覺我已經來了六個月了
眨一下眼
初初來的時候
弟兄姊妹很熱情的
很歡迎
我和張牧師
教會真是有福
有群弟兄姊妹這麼熱情的
這麼歡迎新來賓
我和
德勝傳道
也是這樣說的
叫呂牧師
德勝傳道
上次我和他吃飯的時候
教會弟兄姊妹真的很熱心
真的很熱情服侍主
很喜樂
我都很被吸引
留到現在
感謝讚美主
有這麼好的弟兄姊妹你們都是很喜樂
但是
如果有服侍主
稍微失去喜樂
求主幫助我們
透過今天的聖經
讓我們知道我們在當中可以很自由
很歡喜快樂服侍主
不是因為我們要做什麼
是因為神的愛
激勵我們
因為天父愛我們
我們的愛的回應
所以感謝主
我們能夠和神有很親密的關係
願意我們
對天父的愛
關係密切
遠遠多過我們對侍奉的要求
當我們愛主
和主有好的關係
我們的服侍就會很喜樂
很平安
多說一件事
我雖然年紀都不小
不要揶揄
好幾年前在教會講道
那間教會的創辦人
九十幾歲
牧師多謝你來今天講道
感謝神
都是靠著恩典
做得就做
神給你服侍
就是神的恩典
神給我們服侍
就是我們的恩典
是主給我們的自由
和喜樂
我們心裏都叫
阿爸父
可以講阿們嗎
阿們
今天是父親節
父親節我們一定要講一講
父親的勸勉
真是大結局
這兩節聖經是很震撼的
父親對他說
你常和我同在
我一切所有的都是你的
只是你的兄弟
是死而復活
失而又得的
所以我們理當歡喜快樂
這兩節聖經很精彩
這個父親說
我和你常在一起
我的都是你的
是不是
所以我想到
我們的天父
時時都和我們在一起
我們的心裏有天父在裏面
天父的心
有我們在裏面
我們裏面有天父
天父裏面有我們
真是分都分不開
但是是不是很奇妙呢
神的愛是不是很奇妙
當我看到這段時候
我就想起二賽亞書第四十章
四十章十五節
漢萬民都像縱水桶的一滴
又算如天平上的微塵
頂姐妹你和我都是天平上的微塵
但是天父對我們的愛
不離不棄
他的慈情愛索
一路追著我們
一路跟著我們
一路都不放棄
是不是很奇妙
今早我吃早餐的時候
我當溫習這一篇講章的時候
我還想起有詩歌
何能如此呢
像我這樣的罪人
主耶穌竟然流出補血救贖我
何能如此
像我這樣的罪人
是不是
阿們
感謝讚美主
真是不可以這樣
頂姐妹
我們當然很盼望
我們勤力的侍奉
忠心的侍奉
但是我想提醒
我們彼此的勉勵
當我們跟天父的關係
很密切的時候
天父寧願我們跟他的關係很親密
遠遠超過我們的侍奉
是不是
是不是這樣
我們在當中享樂
服侍主那種歡樂的自由
真是最後
要完結了
今天看這個浪子的比喻
其實主角
我覺得是這位
慈愛的父親
也比喻我們的天父
我們慈愛的天父
永遠不會忘記我們
我們的慈愛的天父
無論我們走了多遠
他在當中等待我們
他的恩典超過我們所求所想
我們慈愛的天父
寧願我們跟他的關係密切
遠遠超過我們侍奉的一切
所作所行
我們有天父的同在
就有一切
是最寶貴的
教會是神的家
教會是天父的家
求天父使我們以
天父的心為心
我們不單止領受
天父的慈愛
我們去回應,我們去愛人
我們去尋找,我們去接納
我們去歡迎,我們去恢復
我們去關心那些有需要的人
在你身邊的有誰
你想起的,我們去關心他
我們去探訪他,我們去幫助他
我們帶他回來,或者
無論他是信主的,還是未信主的
求天父幫助我們
在我們心中對我們的說話
帶著今天的訊息
讓我們在當中來回應
神的愛的呼召
我們領受愛
我們在當中去愛人
我們一起來祈禱
天父感謝讚美你
讓我們今天可以一同來思想
這個訊息,求你將你的話
在我們的心中,成為我們腳前的燈
路上的光,帶我們前行
讓我們享受和天父的慈愛
在當中我們有服侍主的喜樂
和平安
求主恩代我們,我們再一次多謝主
感謝天父,我們可以
心裡面,心靈裡面呼叫
阿爸父,多謝主
奉主耶穌基督的名祈禱,阿們